<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-04-28 16:13:11
 * @LastEditTime: 2020-04-28 16:48:24
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /webNotes/http/7.md
 -->

## 七、HTTP 响应状态码（重点分析）

### 1. 状态码概述

- HTTP 状态码负责表示客户端 HTTP 请求的返回结果、标记服务器端的处理是否正常、通知出现的错误等工作。
- HTTP 状态码如 <font color=red>200 OK</font> ，以 3 位数字和原因短语组成。数字中的第一位指定了响应类别，后两位无分类。
- 不少返回的响应状态码都是错误的，但是用户可能察觉不到这点。比如 Web 应用程序内部发生错误，状态码依然返回 <font color=red>200 OK。</font>

### 2. 状态码类别

| 状态码 | 类别                           | 原因短语                   |
| ------ | ------------------------------ | -------------------------- |
| 1xx    | Informational(信息性状态码)    | 接收的请求正在处理         |
| 2xx    | Success(成功状态码)            | 请求正常处理完毕           |
| 3xx    | Redirection(重定向状态码)      | 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4xx    | Client Error(客户端错误状态码) | 服务器无法处理请求         |
| 5xx    | Server Error(服务器错误状态码) | 服务器处理请求出错         |

我们可以自行改变 RFC2616 中定义的状态码或者服务器端自行创建状态码，只要遵守状态码的类别定义就可以了。

### 3. 常用状态码解析

HTTP 状态码种类繁多，数量达几十种。其中最常用的有以下 14 种，一起来看看。

#### 3.1 200 OK

表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。

#### 3.2 204 No Content

- 代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。
- 一般在只需要从客户端向服务器端发送消息，而服务器端不需要向客户端发送新消息内容的情况下使用。

#### 3.3 206 Partial Content

表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 首部字段指定范围的实体内容。

#### 3.4 301 Moved Permanently

永久性重定向。表示请求的资源已被分配了新的 URI。以后应使用资源现在所指的 URI。也就是说，如果已经把资源对应的 URI 保存为书签了，这时应该按 Location 首部字段提示的 URI 重新保存。

#### 3.5 302 Found

- 临时性重定向。表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能使用新的 URI 访问。

- 和 <font color=red>301 Moved Permanently</font> 状态码相似，但 302 Found 状态码代表资源不是被永久移动，只是临时性质的。换句话说，已移动的资源对应的 URI 将来还有可能发生改变。

#### 3.6 303 See Other

- 表示由于请求的资源存在着另一个 URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。

- <font color=red>303 See Other</font> 和 <font color=red>302 Found</font> 状态码有着相同的功能，但 <font color=red>303 See Other</font> 状态码明确表示客户端应采用 GET 方法获取资源，这点与 <font color=red>302 Found</font> 状态码有区别。

#### 3.7 304 Not Modified

- 表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问的资源，但未满足条件的情况。

- <font color=red>304 Not Modified</font>状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。
- <font color=red>304 Not Modified</font>虽然被划分到 3xx 类别中，但和重定向没有关系。

#### 3.8 307 Temporary Redirect

临时重定向。该状态码与 302 Found 有着相同的含义。

#### 3.9 400 Bad Request

- 表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。
- 另外，浏览器会像 200 OK 一样对待该状态码。

#### 3.10 401 Unauthorized

- 表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证）的认证信息。
- 另外，若之前已进行过 1 次请求，则表示用户认证失败。
- 返回含有 <font color=red>401</font> Unauthorized 的响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 首部用以质询（challenge）用户信息。

#### 3.11 403 Forbidden

表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出详细的拒绝理由，当然也可以在响应报文的实体主体部分对原因进行描述。

#### 3.12 404 Not Found

表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由的时候使用。

#### 3.13 500 Internal Server Error

表明服务器端在执行请求时发生了错误。也可能是 Web 应用存在的 bug 或某些临时的故障。

#### 3.14 503 Service Unavailable

表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入 Retry-After 首部字段再返回给客户端。
